不要总跟着我
表妹
你这样会被人误会的
你看
这是什么
我的小衣怎会在你那儿
还给我
你辩不清的
要么跟我走
要么
我这就拿着肚兜
去向你的婶娘求娶
你竟敢攀诬我清白
你还给我
不给
还给我
住手
你要干什么
你若是真心喜欢人姑娘
就应该光明正大去求娶
岂能用如此卑劣手段
若你再敢攀诬别的姑娘们
当心自己的小命
姑娘放心
此地无任何事情发生
我们不会告诉别人的
果真是天赐良缘
见过赵大人
民妇来自安州
远道而来
只为盐改一事
你就是那位安商
正是
民妇代表安商前来献礼
民妇侄女
温婉柔顺
还望赵大人笑纳
这南北两商
我们雁商和他们安商
赵大人偏袒哪一方
就看这人收不收了
是啊
盐改事大
南北两商之争
本来就难以调和
他不会当面拒了你
明着打安商的脸
良机难遇
那赵凌督办盐改
你侄女
若真的能够进门
盐上的事
他使得上劲
谢夫人提点
九爷没说收
也没说不收
难怪吴小姐与你有几分相似
原来是专门为赵大人
准备的礼物啊
解小姐都还没过门呢
这就纳妾了
对呀
大奶奶
大爷来接你了
敬修
小俞大人还亲自来接呢
可真是疼人
上车吧
解姑娘慢走
大爷和大奶奶
成婚五年都没纳妾
他们还没成婚呢
那赵凌
就往屋里塞人
还是大奶奶的归宿好
可见择婿呀
光看门第权势有什么用
眼下赵凌再风光
没有真情
还不是难逃变心
大奶奶和大爷因爱成婚
自然地位稳固
这幅画啊
真是千金难求
大爷一定会喜欢的
放这儿
还是
放那儿吧
我竟不知
他心里藏着这样的心思
夫人莫气
许是下人收错了
你不用替他遮掩
那日周岁宴
他偏要补一道胡饼
我当时就觉得怪
都是在化营时造下的孽
害得我
不得不和两位晚辈打擂台
如今倒好
放着千辛万苦
也要娶进来的水仙花不要
天天在这儿画玉兰睹物思人
你说我们这样的人家
怎么养出这么一个情种
夫人莫气
快
收走
母亲找我
我从公中
拨了五百两银子给你
你拿着
母亲厚爱
我只是按照您的吩咐
让吴小姐学得有几分像她
你就当是
你办事得力
我奖励你的
添些脂粉也好
裁几件新衣服也罢
总之
别太亏待自己
多谢母亲
男人在外
奔波劳累
回到家
图的就是舒心
熨帖
该用心的
莫要懈怠
母亲放心
儿媳定当
加倍努力
去吧
夫人还是疼爱大奶奶的
都是女人罢了
家宅出了这种事
难免不太平
希望她能听得懂吧
大奶奶办事得力
夫人是知道的
母亲向来都不在意我的打扮
莫不是嫌我生养过后
失了体面
大奶奶 你多虑了
您此番办事得力
夫人不好直说
但是心里
是有杆秤的
这九爷也真是的
竟没当面
拒了那吴小姐
他有他的难处
南北之争
关系到盐改
他怕是不好当面拒绝
那也应该有所表示才对啊
这都一宿了
也不见他来认个错
这你要是再纵下去
指不定生出什么祸患来呢
什么祸患
巷子口开了家新的点心铺
我听同僚说
栗子糕做得不错
你尝尝
看看味道怎么样
九爷来这一趟
就为了这栗子糕
自然是为了吴小姐的事
这人我是
坚决不能把她收进门的
有这句话就行了
还是心疼你
而且这吴小姐
出身安商
就这么明晃晃地进门
这日后
要是有人想在我身边
搞什么手脚
真说不清
九爷是为了这个
才不收那位小姐的
这事我不太方便出面
盐改正在风头上
我的一举一动
都会被人解读成另有意思
又不想伤了安商的心
所以这事上
你能不能帮我安置安置
九爷原是为驱使我来的呀
是想要拿我当挡箭牌呢
两个人过日子如同行舟
一人划桨肯定没两人快
况且以你的本事
就算是十个吴小姐
你也不在话下的
若是我没有这个本事
你可就将这位小姐收下了
你怎么会没有那个本事呢
依我看来
此事无须处置
不如九爷把那小姐收下
以免耽误了盐改的进程
这个吴小姐
她不只是安商出身
还和俞家有些瓜葛
俞家呢
就是想趁在这个节骨眼上
我也无法拒绝
想塞人进来
所以这人
我是决计不能收的
为何不能
这
气话吧
五年未见
九爷回回都是公务
没成婚 成同僚了
走
姐姐 去那边
东家
有个客人
实在是太挑了
这发簪钗环
都给她看遍了
这价贵的
她嫌弃样式俗
这样式好的
她又说
用料不行
这用料好
她又说价格高
你们不必理会
她是冲着我来的
解小姐
这个发簪是特意送给您的
所以才会这般挑剔
殊不知
这铺子竟然是小姐的
真是冒犯
开门做买卖
来者便是客
可吴小姐这份礼
太过厚重
叫我如何受得起
您自是受得起
早就听闻
解小姐
三入县志
是个奇女子
这聪慧与福气
两样您都占全了
若是日后
我们一同屋檐下过活
妹妹定当敬重姐姐
以姐姐为尊
你这话什么意思
谁谁 谁要跟你一起过活
这女子名节
事关性命
射柳会那日
不是已经
莫非
是我会错了意
就 就是你会错
吴小姐是一个聪明人
你一心想嫁进赵家
无非图一个
没有公婆管束
少妯娌聒噪
将来生下个一儿半女
便能站稳脚跟
可你千算万算
独独忘了
若我善妒
日日磋磨你呢
怎会
解小姐心胸豁达
当为女子之典范
又怎会苛待于我
旁的事我可以豁达
唯独姻缘这件事情
容不得旁人分走半分情爱
你既听过我的过往
就该知道
我的手段
当真要与我
争上一争
我也不为难你
知道你做不了主
叫你婶娘
过来回话
可你如何说服得了我婶娘呢
人心各异
私欲不同
因而纷争不休
阴谋层出不穷
可阴谋再精
终有疏漏
阳谋则不然
各取所需
方得两利
解小姐好
又见面了
俞夫人游说你献美的时候
可提了赵大人
督办盐改一事
不过我猜
她定是说一半
藏一半
否则
吴太太这样精明的人
怎愿意做赔本买卖
解小姐这话说的
我一介商妇
那些官老爷们弯弯绕绕的门道
着实是不懂
赵大人督办盐改不假
可只是暂代职司
等风头一过
未必与盐相关
到时
即便是想插手
也怕是无处使力了
此话当真
吴太太商场沉浮多年
自有判断
你仔细想想
赵大人的根基在西北
指着开中
运粮
戍边
若有一日
他因立场一事需要避嫌
躲开盐改
那吴太太
当作何打算
好个俞夫人
竟拿半句话哄我
趁我上道的时候
倒不说这赵凌
是个暂代官职
险些就着了她的道
做了桩
蚀本到家的买卖
还好没耽误事
那解小姐
当真有大本事
连婶娘那样的迂回肠子
都能打退呢
这些年
我身陷淤泥里
遭逢婶娘
揉搓捶打
却始终如漂萍无依
内心惶恐
若非得以见到解小姐
我还以为是我自己时运不济
未能攀上一个
能让婶娘称心如意的郎君
难道
不是吗
彩蓉
我好像找到答案了
若要想有所根基
靠的并不是
找到一个什么样的郎君
而是要靠自己
活出自己的一片天地
你看解小姐
她好像
从来都不慌张
这女人最忌讳
被男女之事所困
九小姐知道打蛇打七寸
眼睛没盯着内宅
却安定了内宅
让我想起我当年
也喜欢这样果断行事
这吴太太呀
她到底是个商妇
她的眼里
只有利益
罢了
这夫妻间哪
最怕的就是离心和同床异梦
你说这九小姐
能处置好大局
还能处置好自己内心那一关
她真的
放下了
这一回虎臣临危不乱
商情处置得不错
虎臣不敢冒领功劳
多亏
田阁老提携
田爱卿
病休一事
可否暂且缓缓
朕若放了你这棵梁柱
真如自断一臂呀
陛下
折杀老臣
上个月刚在太医院看过
罢了 罢了
身体要紧
去取几株老山参
送田阁老熬药用
是
你这是
我要回甘霖镇
九爷
自己珍重
怎么了
不是
为何呀
这京中
不是一切都挺好的吗
这三千两
九爷自己留着使
盐改一事刚上道
日后
免不了要开销要走动的
还有
不要束手束脚
或是收下旁人的贿赂
以免
得不偿失
莫不是因为
先前吴小姐的事
苍天可鉴
我绝对无意娶她过门
当真是为了盐改
左右九爷都有理
是我多心
我善妒
莫不是因为有人在外面嚼舌根
我这就让人去把它给拔了
大川
彪子
九爷
你是真不懂
还是装不懂
九爷
要拔谁
姑娘
要搬家呀
那我们来帮忙
可以
来吧
姑娘这是要去哪儿啊
回甘霖镇
回甘霖
都怪你
我如今想要的
是安稳过日子
九爷向上钻营
无可厚非
可我周旋其中
已觉得累了
九爷
是真不明白姑娘为何生气啊
我只觉得
脾气见长了
五年了
长点脾气怎么了
这姑娘家本来就是要哄的
姑娘等了你五年了
这刚一见面
出来个什么吴小姐
搁谁心里能好受啊
苍天可
真由着姑娘走啊
她向来谨慎
不会走的
九爷
东西这么多
怕不是假的
不会是真的吧
这样
你赶快去解记
看看差人请五太太过来一趟
我
这我咋说呀
你就说
姑娘心情不好
请她过来劝劝
赵凌
你要是敢惊动我母亲
你试试
我
真是榆木脑袋
我都那样发脾气了
他还是不明白
这回应该能明白了
姑娘不生气了
没事 没事
我刚
我刚气势还行吧
特别好
我们走了这么久
才走到京城
我也不想看着
你们母女再次分离
我知道你还在生我的气
这样吧
你别走了
这段日子
我不来便是了
好孩子
母亲
您怎么来了
这些粗活
我来干就是了
其实
你不必日日都来
茁哥儿在外求学
无心顾家
倒是让你添了这许多事
父亲
本该守孝三年
如今
却结庐七载
寒冬腊月都不曾停歇
如此纯孝
我们这些做晚辈的
理应效仿
从城里到这儿
乘轿也得一个时辰
来回
便是两个时辰
我们这些个半入土的
耗在这儿也就算了
你这么年轻
一日里有半日光阴
都舍掉了
母亲
都是儿媳应该做的
我来
父亲
母亲
我给您换一个
这儿有个缺
等等
缺
什么缺
是吏部的缺
户部的缺
实在不行礼部的缺也行啊
你你 你是不
听到什么起复的消息了
是这
杯口有个缺
杯沿口有个缺
没事
杯子缺也挺好
缺好
这杯没缺的给夫人
我身体有些不适
先告退了
缺
天意啊
启禀陛下
盐政改制俱已备齐
各地盐商俱已安抚
皆愿配合新政
臣建议
先在安州试行
以观成效
全待陛下
御览定夺
此事办得妥当
西北新上贡的上好羊只
赐你一腔
至于这安州巡盐御史的人选
朕
想尽快见到盐改的成效
所以
想寻一个办事果决的
事关重大
除吏部尚拟的名单之外
爱卿
还得替朕
好好物色物色
臣
谨记
真喜庆啊
今日的餐食
是不合父亲胃口吗
少道菜
少什么
少只羊
父亲
您守孝七年
茹素斋戒
这羊肉
你蠢材
谁说我要吃肉了
羊者
祥也
六卿之礼
圣上恩宠
常赐心腹近臣
活羊以示看重
我傅家祖上
恩封太子太保时
就曾得过
可惜到了我这辈
再也没看到这等荣光了
年轻人不懂事
得了御赐
不懂上孝
赵大人必是不知这典故
若是知道
必会送来
他不懂事
你也不懂事啊
是儿媳愚钝了
这就差人
去赵大人衙门
就说家中长辈
想看看御赐的恩宠
过不了多久
就名正言顺地穿你了
就是这个缺
姑娘
九爷让送来的
这是陛下
御赐的贡羊
特意让您
尝尝鲜
那
他今日还回来用饭吗
九爷说
近日公务繁忙
抽不了身
就不回来了
这每月初九
九爷定会亲自来送灯油
这几日啊
许是公务
格外繁忙
他到底是忙
还是不想来啊
把羊抬回去
家里灯油都没了
如何享用
原样送回去
三娘
这羊肉
难不成要用灯油烤
这我回去怎么带话啊
傻小子
姑娘怎么说的
你就怎么传
一个字啊
都别给我改
姑娘说
家里灯油都没了
拿什么享用
把羊抬回去
姑娘是那么说的
家里灯油都没了
如何享用
把羊抬回去
我
姑娘就这么说的
姑娘这生的哪门子气啊
咱家羊肉
是用灯油烤的吗
我不去送
她也没来取啊
九爷
傅家送了封信来
哪个傅家
还能是哪个傅家
自然是你们解姑娘的生父
傅五老爷
当年这个傅五老爷
受化营盐案牵连
险些丢了官职
傅太夫人便是那个时候去世的
他借着丁忧的名头
暂时保住了官职
便在京郊凤凰岭
结庐守孝
一不近女色
二不沾荤腥
三着粗布麻衣
但是听说傅太夫人的坟
至今还立在草庐门口
没有进傅家的祖坟
算是个半入土的状态吧
守孝明明只需三年
可他偏要在京城苦守七载
怕是为了博一个孝子的牌坊
等一个起复的机会罢了
傅家的爷们
倒是学会自己守牌坊了
比以前还是有些长进
明日备马
我要上一趟凤凰岭
五年来不曾问过姑娘半句
这个时候递信
这个傅五老爷
怕是等不及要起复了
怎么还不进来啊
长辈不开口
晚辈不敢僭越
进来吧
晚辈最近
公务缠身
未能及时拜见
实在是抱歉
但是心中
一直记挂着您呢
赵大人既知惭愧
为何
今日才来呀
若非有您的书信
也不敢贸然上门
怕扰了您的清净嘛
赵大人这次来
是为了让
九姐儿认祖归宗
父母之命
媒妁之言
晚辈是想着
能与庭芸堂堂正正地成婚
也是盼着她
能得到双亲的祝福
好
赵大人
我们傅家呢
注重孝道
百善孝为先
你是不是应该有点
实质行动啊
这件事
是做给自己人看的
还是做给外人看
不用
这灯油
怎么还没送到
九爷
兴许是雨太大了
九爷有事耽搁了
姑娘
再等等
等什么等
难不成
还要我三催四请
他怎么还要我哄呢
姑娘
傅五老爷给九爷送了信
九爷去了
现在正在门外跪着
跪了多久
整整两个时辰
这雨下得跟瓢泼似的
我瞧着
九爷面色潮红
额角滚烫
怕是染了风寒啊
这雨大路滑
备车
立刻
赵大人
你这份孝心感天动地呀
诚心十足
听闻安州巡盐御史一职
尚有空缺
你看
庭芸啊
长这么大了
才来看爹啊
我离家这么多年
也未曾见父亲
给我寄过一封家信
你这话说得不好听啊
我和赵大人刚才聊得清清亮亮
君君臣臣
父父子子
说破大天
你也是我亲生女儿
我真的还是你的女儿吗
我是姓傅还是姓解啊
你根本就不想认我
现在这样
也只是因为
我能够给你带来官职
还有权势
即便如此
你也还是放不下你的架子
不愿意低头
你让赵凌跪在这儿
不就是想让外人看见吗
好让别人知道
你傅五老爷的余威犹在
你要这么说话的话
你以后不用来看我
你俩还真成不了这个婚
我也不会让你见你的母亲
我说的
我不管你是否允婚
无论你做了什么
我都不会让赵凌跪在你的门前
我们没有做错什么
没有不仁
也没有不义
所以你没有资格让他向你下跪
赵大人
刚才我们说好的
一定要记住啊
先回家
等过两天
我再带你来拜见母亲
安州巡盐御史
此人便是
执掌盐改的关键人物啊
但若选个合适的人
既能为赵凌分忧
也能为西北留条活路
陛下推行盐改
这个位置至关重要
只是举荐名单的事
对姐姐来说
顺手就给办了
这个位置
我势在必得
既然主动揽下这差事
就得办妥
盐改在即
总要有人
为西北军营说话才行